# Для экзамена
Задача 1. Дан символьный файл, содержащий по крайней мере один символ пробела. Удалить все его элементы, расположенные перед первым символом пробела, включая и этот пробел.
 
Задача 2. Дан целочисленный массив размера N. Продублировать в нем все четные числа.

Задача 3. Дан массив размера N и целое число K (1 ≤ K ≤ N). Удалить из массива элемент с порядковым номером K.

Задача 4. Дан массив размера N (N − четное число). Поменять местами первую и вторую половины массива

Задача 5. Дан целочисленный массив размера N. Вывести вначале все содержащиеся в данном массиве четные числа в порядке возрастания их индексов, а затем − все нечетные числа в порядке убывания их индексов.

Задача 6. Дана строка, содержащая полное имя файла. Выделить из этой строки название первого каталога (без символов «\»). Если файл содержится в корневом каталоге, то вывести символ «\».

Задача 7. Дана строка, состоящая из русских слов, разделенных пробелами (одним или несколькими). Вывести строку, содержащую эти же слова, разделенные одним пробелом и расположенные в обратном порядке.

Задача 8. Дан символ C и строки S, S0. После каждого вхождения символа C в строку S вставить строку S0.

Задача 9. Дана строка. Вывести строку, содержащую те же символы, но расположенные в обратном порядке.

Задача 10. Дана квадратная матрица A порядка M. Найти сумму элементов ее главной диагонали, то есть диагонали, содержащей следующие элементы:
A1,1, A2,2, A3,3, …, AM,M.

Задача 11. Дана матрица размера M × N. Для каждого столбца матрицы найти произведение его элементов

Задача 12. Даны положительные числа A, B, C. На прямоугольнике размера A × B размещено максимально возможное количество квадратов со стороной C (без наложений). Найти количество квадратов, размещенных на прямоугольнике. Операции умножения и деления не использовать.

Задача 13. Дано целое число N (> 0). С помощью операций деления нацело и взятия остатка от деления определить, имеется ли в записи числа N цифра «2». Если имеется, то вывести True, если нет — вывести False

Задача 14. Дано целое число N (> 1). Найти наибольшее целое число K, при котором выполняется неравенство 3K < N.

Задача 15. Даны целые числа A и B (A < B). Вывести все целые числа от A до B включительно; при этом число A должно выводиться 1 раз, число A + 1 должно выводиться 2 раза и т. д.

Задача 16. Дано целое число N (> 14) и две вещественные точки на числовой оси: A, B (A < B). Отрезок [A, B] разбит на N равных отрезков. Вывести H — длину каждого отрезка, а также значения функции F(X) = 1 — sin(X) в точках, разбивающих отрезок [A, B]: F(A), F(A + H), F(A + 2*H),…, F(B).

Задача 17. Дано целое число N (> 0). Используя один цикл, найти сумму 1! + 2! + 3! + … + N! (выражение N! — N-факториал — обозначает произведение всех целых чисел от 1 до N: N! = 1*2*…*N ). Чтобы избежать целочисленного переполнения, проводить вычисления с помощью вещественных переменных и вывести результат как вещественное число.

Задача 18. Дано целое число N (> 0). Найти сумму 1 + 1/2 + 1/3 + … + 1/N (вещественное число).

Задача 19. Даны два целых числа: D (день) и M (месяц), определяющие правильную дату. Вывести знак Зодиака, соответствующий этой дате: «Водолей» (20.1–18.2), «Рыбы» (19.2–20.3), «Овен» (21.3–19.4), «Телец» (20.4–20.5), «Близнецы» (21.5–21.6), «Рак» (22.6–22.7), «Лев» (23.7–22.8), «Дева» (23.8–22.9), «Весы» (23.9–22.10), «Скорпион» (23.10–22.11), «Стрелец» (23.11–21.12), «Козерог» (22.12–19.1).

Задача 20. Дано целое число, лежащее в диапазоне 1–999. Вывести его строку-описание вида «четное двузначное число», «нечетное трехзначное число» и т. д.

Задача 21. На числовой оси расположены три точки: A, B, C. Определить, какая из двух последних точек (B или C) расположена ближе к A, и вывести эту точку и ее расстояние от точки A.

Задача 22. Даны две переменные целого типа: A и B. Если их значения не равны, то присвоить каждой переменной сумму этих значений, а если равны, то присвоить переменным нулевые значения. Вывести новые значения переменных A и B

Задача 23. Даны координаты двух различных полей шахматной доски x1, y1, x2, y2 (целые числа, лежащие в диапазоне 1–8). Проверить истинность высказывания: «Конь за один ход может перейти с одного поля на другое»

Задача 24. Даны целые числа a, b, c, являющиеся сторонами некоторого треугольника. Проверить истинность высказывания: «Треугольник со сторонами a, b, c является равносторонним».
